Техническое задание на разработку финальной работы

Тема финальной работы

Вам предстоит разработать страницы каталога для интернет-магазина. Нужно сделать так, чтобы посетители сайта выбирали на странице понравившиеся им товары и добавляли их в корзину для последующего оформления и оплаты заказа.

Описание задачи

К нам обратилась диджитал-студия AffArts, которая создаёт кастомные и эффективные дизайн-решения для сайтов и приложений. В портфолио компании сотни успешно выполненных проектов для заказчиков со всего мира.
Высокий уровень компетенций, новые технологии, амбиции и опыт — всё это описывает AffArts. Сами про себя они говорят так: «Affarts — это живые, творческие, неравнодушные люди, с которыми вы взаимодействуете каждый день. В нашей команде работают профессионалы, которые вдохновляют друг друга на самосовершенствование».
Сейчас компания расширяет штат, чтобы брать более масштабные проекты, и ищет в свою команду javascript-разработчика. Чтобы оценить ваши компетенции, тимлид AffArts предлагает вам в качестве тестового задания реальный кейс.
К AffArts обратился постоянный клиент (название компании скрыто по условиям NDA): заказчик запускает новый бренд осветительных систем Briaton, которому нужен современный, стильный и удобный интернет-магазин, чтобы клиенты могли легко в нём ориентироваться.
После ряда созвонов, брифингов и интервью был составлен и утверждён дизайн-макет сайта. Команда AffArts взяла его в разработку и уже сверстала несколько страниц. Теперь их нужно оживить и дополнить привычными для интернет-магазинов элементами.

Ваша задача — для сайта Briaton доработать страницу каталога и реализовать на ней дополнительный функционал.
Более подробное ТЗ вы найдёте ниже. Тимлид AffArts рассчитывает, что вы справитесь с поставленной задачей и сможете стать членом команды разработки.

Техническое задание на разработку

Описание поведения

Сайт представляет собой интернет-магазин светильников Briaton, в котором пользователи могут просматривать каталог товаров, выбирать светильники и добавлять их в корзину для последующего оформления и оплаты заказа.
При нажатии на бургерное меню «Каталог» выпадает список, в котором можно выбрать нужную категорию товаров и перейти на соответствующую страницу каталога.
На странице каталога доступна функция выбора города, с помощью которой можно указать один из доступных вариантов.
Для удобства покупателя на странице есть фильтрация товаров по различным критериям: типу светильников и наличию товара на складе. Также пользователь может сортировать товары по цене (от дорогих к дешёвым и наоборот) и популярности. Если товаров слишком много, сайт автоматически включает пагинацию, разбивая список продуктов на страницы. Это позволяет просматривать часть товаров, выбирая нужную страницу.
Каждая карточка товара загружается динамически с сервера, что обеспечивает актуальность данных. При наведении на элемент карточки с символом i всплывает подсказка, в которой указано наличие товара в каждом доступном городе.
Добавленные в корзину товары отображаются в соответствующем разделе, в котором можно просмотреть их количество и стоимость. Кроме того, на сайте есть блок с часто задаваемыми вопросами, представленный в формате аккордеона: по клику на вопрос раскрывается ответ.
Для товаров дня предусмотрен интерактивный слайдер, который позволяет пролистать актуальные предложения. Помимо этого, на сайте есть форма обратной связи, через которую можно отправить запрос на консультацию. При успешной отправке формы пользователь увидит подтверждающее сообщение о том, что заявка была успешно отправлена.
Описание внешнего вида и UI
Вам предстоит работать с уже готовой разметкой и стилями. Все HTML-структуры и CSS для проекта, включая состояния интерактивных элементов, уже созданы.

Например, стили для открытого и закрытого состояний выпадающего или бургерного меню уже написаны. Ваша задача добавить или удалить с помощью JavaScript нужные классы, чтобы элементы меняли своё состояние.

Технические требования

Открытие/закрытие бургерного меню каталога сайта.

Открытие/закрытие выпадающего меню для выбора города с возможностью смены варианта по клику на соответствующий пункт.

Отрисовка карточек товаров с помощью JavaScript на основе данных из внешнего файла data.json.
Отображение количества товаров в соответствующей категории рядом с каждым фильтром (чекбоксом) в форме.
Фильтрация товаров на основе выбранных фильтров формы с возможностью сортировки по типу и наличию товара.
Сортировка карточек товаров по трём параметрам: дорогие, дешёвые, популярные.
Добавление/удаление товаров в корзине и отображение содержимого корзины на сайте.
Функционал аккордеона в блоке «Ответы на частые вопросы».
Слайдер в блоке «Товары дня», созданный с помощью библиотеки Swiper.js.
Валидация формы в блоке «Обратитесь к нам» с помощью библиотеки Just Validate.
Отправка формы на сервер по адресу: https://httpbin.org/post.
Инструкции по использованию инфраструктуры
В вашем распоряжении есть дизайн макета Figma, поэтому вам не нужно ничего верстать с нуля: все элементы и их состояния уже подготовлены. Вы можете ориентироваться и сверяться с макетом при реализации каждого пункта ТЗ.

Что можно добавить

Это дополнительные задачи, которые вы можете решить, чтобы улучшить проект.

Работа пагинации на страницы каталога.
Всплывающие подсказки на каждой карточке товара с использованием библиотеки Tippy.js.

Подсказки и советы
В этом блоке вы найдёте инструменты, методы и подходы, которые помогут вам реализовать требования по функционалу.

Бургерное меню каталога сайта
Чтобы бургерное меню открылось, нужно добавить к элементу с классом .main-menu класс модификатора .main-menu--active. Для закрытия меню этот класс нужно удалить из элемента.

Меню выбора города
При нажатии на кнопку с классом .location__city к ней должен добавляться класс-модификатор .location__city--active, чтобы отобразить выпадающее меню.

Выбор города:

пользователь кликает по названию города в выпадающем меню, и оно заменяет текст элемента с классом .location__city-name;
выпадающее меню закрывается.
Закрытие меню:

пользователь не выбирает новый город и снова нажимает на элемент с классом .location__city;
выпадающее меню закрывается.
Отрисовка карточек товаров с помощью JavaScript
В разметке страницы не должно быть карточек товаров. Их нужно создать динамически с помощью JavaScript.

Чтобы получить данные, используйте файл data.json, который находится в папке data проекта (data/data.json). Он имитирует сервер и содержит в себе информацию обо всех товарах интернет-магазина.

Работайте с файлом так же, как вы работали бы с реальным сервером за тем исключением, что адрес в fetch-запросе должен быть следующим: fetch('./data/data.json').

После успешного получения данных необходимо сформировать разметку карточек товаров. Для этого подставьте соответствующие данные из файла data.json в HTML-теги.

Отрисованные карточки должны добавляться на страницу и в список с классом .catalog__list.

За основу разметки карточки возьмите уже добавленный в код вариант.

Количество товаров в соответствующей категории рядом с каждым фильтром
В файле data.json, внутри каждого объекта карточки товара есть свойство type, указывающее на категорию, к которой относится данный товар. Необходимо проверить значение атрибута value у каждого чекбокса фильтра. Если оно соответствует значению type из массива данных карточек, увеличьте количество товаров рядом с этим фильтром на 1.

Если товаров в данной категории нет (количество равно 0), рядом с фильтром нужно отобразить значение 0.

Фильтрация товаров
Наличие товара можно узнать в свойстве availability в данных карточки. Если хотя бы в одном городе товар есть в наличии, фильтр должен сработать. Тип товара можно узнать в свойстве type в каждой карточке.

Сортировка товаров
Популярность товара можно узнать в свойстве rating в данных карточки. Чтобы отсортировать результаты по стоимости, нужно узнать цену товара, которая указана в свойстве new объекта price в данных карточки.

Добавление/удаление товаров в корзине
Отображение корзины в шапке сайта:

при клике по элементу «Корзина» в шапке сайта появляется выпадающее меню корзины;
при повторном клике по элементу «Корзина» выпадающее меню скрывается.
Чтобы выполнить это, в элементе с классом .basket нужно добавить или убрать класс-модификатор .basket--active, который управляет показом/скрытием корзины.

Добавление товара в корзину:

при наведении курсора на карточку товара появляются две кнопки, на одной из них написано «В корзину»;
пользователь нажимает на кнопку «В корзину», выбранный товар добавляется в корзину, и счётчик товаров в ней обновляется.
Начальное состояние корзины:

корзина пуста, в ней отображается блок с классом .basket__empty-block;
пользователь добавляет товар в корзину, блок с классом .basket__empty-block скрывается.
Обновление счётчика товаров:

счётчик товаров в корзине показывает 0;
товар добавляется в корзину, счётчик увеличивается (если добавлен один товар, отображается 1, два товара — 2 и так далее).
Удаление товара из корзины

Для удаления товара из корзины предусмотрена кнопка с классом .basket__close. При нажатии на неё товар удаляется из корзины (удалите соответствующий элемент из DOM с помощью метода .remove()).

Рекомендации по реализации

При отрисовке карточек товара присвойте каждой кнопке «В корзину» атрибут data-id, в котором будет уникальный идентификатор карточки (из данных товара).

При клике по кнопке «В корзину» нужно:

получить идентификатор data-id;
найти соответствующий товар в массиве данных с карточками товаров;
используя данные товара и шаблон для корзины, создать новый элемент (карточку) товара в корзине.
Функционал этого задания аналогичен тому, которые вы реализовывали при отрисовке основных карточек на странице. Отличие только в том, что вам в необходимо найти общем массиве карточек нужную, взять из неё данные и на основе готовой разметки отрисовать карточки в корзине.

Для разметки карточки товара в корзине используйте уже готовый шаблон карточки товара в коде.

Аккордеон
Аккордеон — это элемент интерфейса, который позволяет пользователям скрывать или раскрывать дополнительную информацию, нажимая на заголовки секций. Такой подход помогает компактно организовать контент, улучшить навигацию и упростить восприятие информации.

Открытие аккордеона:

при клике по кнопке с классом .accordion__btn к ней добавляется класс .accordion__btn--active;
при активации кнопки раскрывается скрытый под ней контент (ответ на вопрос).
Закрытие аккордеона:

пользователь кликает по другой кнопке аккордеона;
предыдущий раскрытый пункт закрывается.
У уже открытого пункта нужно удалить класс .accordion__btn--active и скрыть его контент. Чтобы новый выбранный пункт открылся, добавьте к его кнопке класс .accordion__btn--active и покажите его содержимое.

Рекомендации по реализации

Сделайте так, чтобы в один момент времени был открыт только один пункт аккордеона.
Если пользователь нажимает на уже активную кнопку, аккордеон должен закрыться.
Слайдер в блоке «Товар дня»
В блок «Товары дня» должны попадать только те карточки товаров, в данных которых (файл data.json) есть свойство goodsOfDay со значением true. Это позволит отобразить в слайдере только актуальные товары дня.

Создание слайдов

В отдельном модуле slider.js напишите функцию для создания слайдов с товарами.
Для каждого товара из отобранных данных создайте элемент <li>, добавив ему два класса: .day-products__item и .swiper-slide.
Внутрь каждого элемента <li> вставьте HTML-разметку карточки товара. Для генерации этой разметки используйте заранее подготовленную функцию, которая наполняет карточку данными из файла data.json.
Инициализация слайдера

После того как все карточки товаров были отрисованы в блоке, инициализируйте слайдер с помощью библиотеки Swiper.js.
В том же модуле slider.js создайте отдельную функцию, которая будет отвечать за настройку и запуск слайдера.
Настройте слайдер следующим образом:

навигация: добавьте стрелки навигации с классами .day-products__navigation-btn--next и .day-products__navigation-btn--prev;
отступы между слайдами: с помощью свойства spaceBetween задайте расстояние между слайдами;
количество видимых слайдов: с помощью свойства slidesPerView укажите, сколько слайдов должно быть видно одновременно (по макету это четыре слайда).
Важные моменты

Сначала необходимо отфильтровать карточки по критерию goodsOfDay: true, создать HTML-разметку слайда для каждой из них и добавить их в список блока товаров дня.
Инициализируйте слайдер Swiper с заданными настройками только после того, как все карточки будут добавлены в блок «Товары дня».
Валидация формы
В блоке «Обратитесь к нам» ко всем трём элементам формы должна применяться валидация, которая выполняется с помощью библиотеки Just Validate. Документацию по ней вы найдёте на Just Validate.

Поле «Ваше имя»: обязательно для заполнения, минимальная длина имени — 3 символа, максимальная длина — 20 символов.
Поле «Ваша почта»: обязательно для заполнения, валидируется по типу email.
Чекбокс о согласии на обработку данных: обязательно к выбору.
Если при нажатии на кнопку «Отправить заявку» поля не прошли валидацию, под ним должно появиться уведомление об ошибке с текстовым описанием.

Отправка формы

Форма отправляется на сервер https://httpbin.org/post с методом запроса POST.

При успешной отправке должно появиться модальное окно об успешной регистрации с возможностью его закрыть при нажатии на крестик. Если данные не отправились на сервер, например из-за неверно указанного адреса, открывается модальное окно с сообщением об ошибке (о том, что форма не отправилась) с возможностью его закрыть при нажатии на крестик.
Вы можете стилизовать модальное окно и написать текст сообщения на своё усмотрение.

Пагинация
Пагинация — это метод разделения контента на несколько страниц, чтобы облегчить его восприятие и навигацию на сайте. Вместо того чтобы отображать всю информацию на одной длинной странице, пагинация разбивает её на более управляемые части, у каждой из которых есть отдельная страница.

Прежде чем реализовать логику работы пагинации, нужно её разбить на страницы и доработать логику отрисовки карточек с товарами.

Доработка логики отрисовки карточек

Изначально на странице должно отображаться не больше шести карточек.
Если карточек больше шести, лишние объекты скрываются и появляется пагинация.
Чтобы выбрать и отрисовать нужное количество карточек, воспользуйтесь методом массива .slice(start, end). Он поможет вам извлечь из общего массива только те карточки, которые нужно отобразить на текущей странице.
Пагинация отображается, если общее количество карточек больше шести. Например, если карточек восемь, в пагинации должно быть два элемента (страницы 1 и 2). Если карточек 20, в пагинации должно быть четыре элемента (страницы 1–4).
Логика работы пагинации:

Если количество карточек больше шести, должна работать пагинация.
Если всего карточек восемь, в пагинации должно быть два элемента (страницы 1 и 2). Например, при нажатии на номер страницы 2 должны отрисовываться карточки 7–8. Для этого используйте метод массива .slice(6, 8).
Если всего карточек 20, при нажатии на номер страницы 3 должны отрисовываться карточки 13–18. Для этого используйте метод .slice(12, 18).
Всплывающие подсказки с использованием библиотеки Tippy.js
У каждой карточки товара есть кнопка с символом i. При наведении на неё курсора появляется всплывающая подсказка, созданная с помощью библиотеки Tippy.js.

В ней нужно показать информацию о доступности товара в разных городах. Эти данные можно найти в объекте карточки товара в свойстве availability.

Подсказка

При создании карточки товара инициализируйте для каждой кнопки i всплывающую подсказку с помощью Tippy.js.
В качестве содержимого подсказки (content) используйте заранее подготовленную HTML-разметку с помощью .tooltip__content.innerHTML, где .tooltip__content — это элемент-обёртка, содержимое которого должно подставляться в tippy.js.


